# Приложение интернет магазина


## Задание 1

 Настройте виртуальное окружение.
 Создайте новый Django-проект.

## Задание 2
После успешного создания проекта сделайте первую настройку. Для этого:

 Создайте первое приложение с названием catalog.
 Внесите начальные настройки проекта.
 Сделайте настройку урлов (URL-файлов) для нового приложения.

## Задание 3
Подготовьте два шаблона для домашней страницы и страницы с контактной информацией.
Для создания шаблонов лучше использовать UIkit Bootstrap. Это удобный набор элементов, которые уже стилизованы и готовы к использованию. UIkit Bootstrap помогает избежать самостоятельной верстки макетов.
Если возникнут проблемы при создании собственного интерфейса, возьмите за основу данный шаблон: https://github.com/oscarbotru/.

## Задание 4
В приложении в контроллере реализуйте два контроллера:

 Контроллер, который отвечает за отображение домашней страницы.
 Контроллер, который отвечает за отображение контактной информации.

## * Дополнительное задание
Реализуйте обработку сбора обратной связи от пользователя, который зашел на страницу контактов и отправил свои данные для обратной связи.

Для POST-запроса обработка в контроллере будет выглядеть так:

def students_list(request):
    if request.method == 'POST':
        # в переменной request хранится информация о методе, который отправлял пользователь
        name = request.POST.get('name')
        # а также передается информация, которую заполнил пользователь
        print(name)
    return render(request, 'index.html')

# Продолжение развития магазина (подключние магазина к БД)

## Задание 1
Подключите СУБД PostgreSQL для работы в проекте, для этого:
Создайте базу данных в ручном режиме.
Внесите изменения в настройки подключения.

## Задание 2
В приложении каталога создайте модели:
Product,
Category.
Опишите для них начальные настройки.

К начальным настройкам модели относятся метод 
__str__
 и 
class Meta с описанием свойств модели.

##Задание 3
Для каждой модели опишите следующие поля:
Product
Наименование
Описание
Изображение (превью)
Категория
Цена за покупку
Дата создания (записи в БД)
Дата последнего изменения (записи в БД)
Category
Наименование
Описание
Свяжите продукт и категорию, используя связь между таблицами «Один ко многим».

У одной категории может быть много продуктов, но у одного продукта может быть только одна категория.
Воспользуйтесь специальным полем модели — ForeignKey().
При необходимости подробнее про то, как работает такое поле, можно почитать тут.
Поля «Дата создания» и «Дата последнего изменения» стали стандартом для моделей. Их общепринятые названия — created_at и updated_at соответственно.

Примечание
Для поля с изображением необходимо добавить соответствующие настройки (MEDIA URL, MEDIA ROOT, настроить URL для отображения медиаданных) в проект, а также установить библиотеку для работы с изображениями 
Pillow. Не забудьте обновить файл с зависимостями для проекта после установки новой библиотеки.

## Задание 4
Перенесите отображение моделей в базу данных с помощью инструмента миграций, для этого:
создайте миграции для новых моделей;
примените миграции;
внесите изменения в модель продукта, добавьте поле «Дата производства продукта» (manufactured_at), примените обновление структуры с помощью миграций;
откатите миграцию до состояния, когда поле «Дата производства продукта» (manufactured_at) для модели продукта еще не существовало, и удалите лишнюю миграцию.
Важно сохранять всю историю миграций проекта для сохранения целостности базы данных проекта.

### Подсказка
Чтобы сбросить миграцию до определенной (по номеру), можно воспользоваться командой python manage.py migrate имя_приложения номер_миграции (например, 0003)
Номер миграции написан в названии файла.

## Задание 5
Для моделей категории и продукта настройте отображение в административной панели. Для категорий выведите id и наименование в список отображения, а для продуктов выведите в список id, название, цену и категорию.
При этом интерфейс вывода продуктов настройте так, чтобы можно было результат отображения фильтровать по категории, а также осуществлять поиск по названию и полю описания.

## Задание 6
Через инструмент shell заполните список категорий, а также выберите список категорий, применив произвольные рассмотренные фильтры. В качестве решения приложите скриншот.
Установите библиотеку ipython для комфортной работы с инструментом shell. Не забудьте зафиксировать изменения в файле зависимостей проекта.

### Подсказка
1. В рамках задания реализуйте ORM-запросы на создание объектов, получение всех объектов, получение одного объекта по 
id, фильтрацию объектов по определенному полю и исключение объектов из выборки.
Для доступа к объектам используйте команду Model.objects… и дополняйте ее различными методами.
Документацию для методов взаимодействия с базой данных через Django ORM можно найти тут.
Чтобы создать объект, необходимо использовать метод create() и перечислить все обязательные поля
Чтобы получить список всех объектов, необходимо использовать метод all().
Чтобы получить один объект, используйте метод get().
Чтобы отфильтровать объекты по определенному значению поля, необходимо использовать метод filter() и указать в скобках 
имя_поля=”значение_поля”.
Чтобы исключить объекты из выборки по определенному значению поля, необходимо использовать метод 
exclude() и указать в скобках имя_поля=”значение_поля”.

2. Сформируйте фикстуры для заполнения базы данных.
Фикстуры создайте командой. Для управления кодировкой используйте опцию 
-Xutf8 для команды. Такой параметр уместно будет использовать на операционной системе Windows.
В общем случае команда для создания фикстур будет выглядеть следующим образом:
python -Xutf8 manage.py dumpdata имя_приложения > имя_папки_с_фикстурами/имя_приложения_data.json

3. Напишите кастомную команду, которая умеет заполнять данные в базу данных, при этом предварительно ее зачищать от старых данных.